Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: All charged up and nowhere to go.
ja: 準備万端なのに行くとこがない。
ko: 잔뜩 충전되었다.
zh_cn: 充满电了，而且哪也去不了。
zh_tw: 充滿電了，而且哪也去不了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: That's one way to get electricity.
ja: ま、電気を得る1つの方法ではあるね。
ko: 이렇게도 전기를 구할 수 있구나.
zh_cn: 也算是一种充电的方法。
zh_tw: 也算是一種充電的方法。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: Nice kilt.
ja: かっこいいキルトだね。
ko: 킬트 멋있다.
zh_cn: 裙子挺好看的。
zh_tw: 裙子挺好看的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: Stop looking at me like that.
ja: そうやってあたいのこと見るのやめな。
ko: 그런 눈빛으로 날 보지 마라.
zh_cn: 不要那样看着我。
zh_tw: 不要那樣看著我。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: Did that tree just move?
ja: あの木...もしかして動いた？
ko: 방금 저 나무가 움직였나?
zh_cn: 那棵树刚才动了吗？
zh_tw: 那棵樹剛才動了嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: Oh hey! There's a little stick in there.
ja: ねえ！あそこに小さい棒がある。
ko: 오호! 안에 작은 나무가 있다.
zh_cn: 哦，嘿！这里有根小棍子。
zh_tw: 哦，嘿！這裡有根小棍子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Keep growin' little guy! I'm gonna decorate you.
ja: う～んと大きくなってね！あたいがかわいくしてあげるね。
ko: 계속 자라라, 꼬마야! 나중에 예쁘게 꾸며줄 테니.
zh_cn: 继续长大吧，小家伙！我会好好打扮你的。
zh_tw: 繼續長大吧，小傢伙！我會好好打扮你的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: Hey Warly? Can you just keep makin' this forever?
ja: ねえ、ワーリー。これ、これからずーっと作ってくれないかい？
ko: 저기, 왈리? 앞으로도 계속 이거 만들어 줄래?
zh_cn: 沃利在吗？你以后一直做这道菜行吗？
zh_tw: 沃利在嗎？你以後一直做這道菜行嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: That's some pretty fancy lookin' grub!
ja: なんて豪華なご飯だ！
ko: 근사한 음식이다!
zh_cn: 这小虫子看起来真花哨！
zh_tw: 這小蟲子看起來真花哨！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: I coulda built something with that.
ja: あたい、あれで何か建築すればよかったな。
ko: 저걸로 뭔가를 만들 수도 있었을 텐데.
zh_cn: 我本可以把它派上用场的。
zh_tw: 我本可以把它派上用場的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: It's a hunk of wood.
ja: こりゃ立派な木だ。
ko: 굵직한 목재다.
zh_cn: 一块木头。
zh_tw: 一塊木頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: You think you can just come in here and lord over my garden?
ja: 勝手にあたいらの畑に入ってきて、デカイ面できるとでも思ったのかい？
ko: 그냥 여기로 와서 내 정원을 지배할 수 있다고 생각해?
zh_cn: 你以为你可以随便进来，在我的园子里称王称霸？
zh_tw: 你以為你可以隨便進來，在我的園子裡稱王稱霸？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: Nope. Not touchin' that.
ja: だめ。あれには触らないよ。
ko: 싫어. 안 만질래.
zh_cn: 不。我不要碰那个。
zh_tw: 不。我不要碰那個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: I could use a bit of prosperity.
ja: あたい、ちょーっとだけなら資産を使ってもいい。
ko: 자본이 있으면 좋지.
zh_cn: 我需要一点财富。
zh_tw: 我需要一點財富。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LUCY
source: You're alright for an axe.
ja: あんたはあたいの斧で大丈夫そうだね。
ko: 제법 괜찮은 도끼다.
zh_cn: 你是把好斧头。
zh_tw: 你是把好斧頭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: I don't know how it got here, but good on it.
ja: ここにたどり着いた経緯はわからないけど、いいんじゃない？
ko: 어떻게 여기에서 자라고 있는지는 모르겠지만 대단하다.
zh_cn: 我不知道它是怎么到这里来的，也不感兴趣。
zh_tw: 我不知道它是怎麼到這裡來的，也不感興趣。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LUREPLANT
source: That doesn't look right at all.
ja: ありゃ全然大丈夫じゃないね。
ko: 뭔가 한참 잘못된 것처럼 보인다.
zh_cn: 那看起来很不对劲。
zh_tw: 那看起來很不對勁。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: That is not a comforting texture!
ja: あれは気持ちいい生地じゃないよ！
ko: 질감이 영 이상하다!
zh_cn: 摸起来不怎么舒服！
zh_tw: 摸起來不怎麼舒服！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.LUTEFISK
source: That doesn't look half bad!
ja: なかなか上出来だ！
ko: 나쁘지 않은데!
zh_cn: 看着真不赖！
zh_tw: 看著真不賴！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: I can do some experimentin' with that.
ja: あれでちょっと実験してみようかな。
ko: 실험을 좀 할 수 있겠다.
zh_cn: 我可以用那个做些实验。
zh_tw: 我可以用那個做些實驗。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MALBATROSS
source: Yeesh, you're a big fella!
ja: うわーっ、あんたは大きいね！
ko: 으윽, 커다란 친구다!
zh_cn: 呀，你真是个大家伙！
zh_tw: 呀，你真是個大傢伙！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: How come I got left to pick up the bill? Ha!
ja: なんであたいが請求書を受け取らないといけないんだい？
ko: 이게 웬 부리람?
zh_cn: 怎么把我留下来捡鸟嘴？哈！
zh_tw: 怎麼把我留下來撿鳥嘴？哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: I'll find a practical use for this.
ja: あたい、これの良い使い道を見つけるよ。
ko: 유용한 곳에 쓸 수 있겠다.
zh_cn: 我要给它找到实际的用处。
zh_tw: 我要給它找到實際的用處。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: Now that's some fancy fabric.
ja: うわー、こりゃまた豪華な生地だ。
ko: 근사한 천이다.
zh_cn: 这些是高级布料。
zh_tw: 這些是高級布料。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: He doesn't look none too happy.
ja: あんまり幸せじゃないみたいだね。
ko: 별로 행복해 보이지 않는다.
zh_cn: 他看起来不太高兴。
zh_tw: 他看起來不太高興。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MANDRAKE
source: Dead as a doornail.
ja: 完全に死んでる。
ko: 확실히 죽었다.
zh_cn: 死翘翘。
zh_tw: 死翹翹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: It's vegetable soup, now.
ja: 今じゃ野菜スープだ。
ko: 이제는 채소 수프가 되었다.
zh_cn: 现在变成蔬菜汤了。
zh_tw: 現在變成蔬菜湯了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: This is exactly what having a little sister's like.
ja: 妹がいるって、まさにこういう感じだね。
ko: 여동생이 생겼을 때랑 비슷한 기분이다.
zh_cn: 有个小妹妹大概就是这种感觉。
zh_tw: 有個小妹妹大概就是這種感覺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Dead as several doornails.
ja: びょうくぎと同じくらい完全に死んでる。
ko: 확실히 죽었다.
zh_cn: 死翘翘。
zh_tw: 死翹翹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: That's a weird shrub.
ja: あれ...なんか変な木だね。
ko: 이상하게 생긴 관목이다.
zh_cn: 那是一株奇怪的植物。
zh_tw: 那是一株奇怪的植物。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: This piece fell off. Shoddy craftsmanship.
ja: これ、落ちてきた。悪い職人にかかるとこうなるんだ。
ko: 부분이 떨어졌네. 제작자의 솜씨가 형편없군.
zh_cn: 这块部件掉了下来。做工真粗糙。
zh_tw: 這塊部件掉了下來。做工真粗糙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: There's nothin' on it.
ja: ここには何もないね。
ko: 아무것도 그려져 있지 않다.
zh_cn: 上面什么也没有。
zh_tw: 上面什麼也沒有。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARBLE
source: This marble's real fancy.
ja: この大理石、本当に豪華。
ko: 매우 화려한 대리석이다.
zh_cn: 这块大理石真豪华。
zh_tw: 這塊大理石真豪華。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: That couldn't possibly work.
ja: ありゃたぶん使えないよ。
ko: 이건 뭔가 잘못됐다.
zh_cn: 那不可能行得通。
zh_tw: 那不可能行得通。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: Uh, it's growing? Maybe?
ja: あっ。育ってる？もしかして。
ko: 어라, 이게 자란단 말이야? 설마?
zh_cn: 呃，它是不是在生长？
zh_tw: 呃，它是不是在生長？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: Fancy.
ja: お洒落だな
ko: 비싸 보이거든.
zh_cn: 真漂亮。
zh_tw: 真漂亮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: That came in pretty nicely.
ja: なかなかの出来じゃないかい？
ko: 꽤 훌륭하게 자랐다.
zh_cn: 居然挺不错的。
zh_tw: 居然挺不錯的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARBLETREE
source: How does that work?
ja: あれどうやって使うんだい？
ko: 대체 이게 어떻게 가능하지?
zh_cn: 那是怎么运作的？
zh_tw: 那是怎麼運作的？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: It's on fire.
ja: 燃えてる。
ko: 불 타고 있다.
zh_cn: 它着火了。
zh_tw: 它著火了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Nothin' but cinders.
ja: 何もかも灰だね。
ko: 재밖에 없다.
zh_cn: 一堆灰烬。
zh_tw: 一堆灰燼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: Gnarly little bush.
ja: 昔からあるみたいな茂みだ。
ko: 볼품없는 작은 덤불이다.
zh_cn: 扎手的小灌木。
zh_tw: 扎手的小灌木。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Gotta wait a bit.
ja: 少し待たないと。
ko: 좀 기다려야겠다.
zh_cn: 需要等一会。
zh_tw: 需要等一會。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: A tiny little plant.
ja: 小さいかわいい植物。
ko: 조그만 식물이다.
zh_cn: 一棵小小的植物。
zh_tw: 一棵小小的植物。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: Gone up in flames.
ja: みんな燃えちゃったな。
ko: 활활 탄다.
zh_cn: 火苗中一命呜呼了。
zh_tw: 火苗中一命嗚呼了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: Looks brittle.
ja: もう崩れそうだよ。
ko: 금방 바스라질 것 같다.
zh_cn: 看起来已经成为焦炭了。
zh_tw: 看起來已經成為焦炭了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: That's one down.
ja: 1本片付けた。
ko: 나무 하나를 처리했군.
zh_cn: 一棵倒下了。
zh_tw: 一棵倒下了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: Mhm. It's a tree.
ja: んー。これは木。
ko: 그래, 평범한 나무다.
zh_cn: 嗯，是一棵树。
zh_tw: 嗯，是一棵樹。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: That's good eatin' there, Warl'!
ja: すっごくうまそうだよ、ワーリー！
ko: 괜찮은 간식이야, 왈리!
zh_cn: 真好吃，沃利！
zh_tw: 真好吃，沃利！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAST
source: Better get to hoistin'.
ja: 巻き上げた方が良いね。
ko: 돛을 올려야겠다.
zh_cn: 最好赶紧去升桅杆。
zh_tw: 最好趕緊去升桅杆。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: One less thing cluttering up our deck.
ja: これで1つ、デッキが散らかる原因が片付いた。
ko: 갑판이 덜 너저분해지겠군.
zh_cn: 我们的甲板上又少了一件杂乱的东西。
zh_tw: 我們的甲板上又少了一件雜亂的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: Seems pretty practical.
ja: かなり使えそうだな。
ko: 쓸모 있어 보인다.
zh_cn: 似乎很实用。
zh_tw: 似乎很實用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: I can't wait to build that. I love hoisting things.
ja: あれを作るのが待ち遠しい。あたい、巻上げってやつ大好きなんだ。
ko: 어서 짓고 싶다. 나는 돛 올리기 좋아하거든.
zh_cn: 我等不及要建好它了。我最喜欢把东西升起来。
zh_tw: 我等不及要建好它了。我最喜歡把東西升起來。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: A bit showy, but useful.
ja: ちょっと目立つけど、使えるね。
ko: 좀 화려하지만, 유용하다.
zh_cn: 有点招摇，但还算实用。
zh_tw: 有點招搖，但還算實用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: Heave-ho!
ja: どっこいしょ！
ko: 어기여차!
zh_cn: 拉起来，吼，嘿！
zh_tw: 拉起來，吼，嘿！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAXWELL
source: Well, you're a tall piece of work.
ja: うわぁ、あんたずいぶん上に伸びたんだね。
ko: 참 키가 크구나.
zh_cn: 嗯，你个子还真高啊。
zh_tw: 嗯，你個子還真高啊。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: You don't scare me.
ja: このあたいがアンタなんかでビビるはずないだろっ。
ko: 난 네가 무섭지 않다.
zh_cn: 你吓不倒我。
zh_tw: 你嚇不倒我。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: How does that even work?
ja: そもそもそれ、どうやったら使えるんだい？
ko: 이건 대체 어떻게 작동하는 거지?
zh_cn: 那到底是怎么运作的？
zh_tw: 那到底是怎麼運作的？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Neat contraption. Can I take a look at it?
ja: 良くできた仕掛けだね。ちょっと見てもいいかい？
ko: 재밌는 장치다. 자세히 들여다 봐도 될까?
zh_cn: 装置挺酷的。我能看看吗？
zh_tw: 裝置挺酷的。我能看看嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: I prefer blues.
ja: ブルースがいいな。
ko: 나는 블루스 음악이 취향이다.
zh_cn: 我更喜欢蓝色。
zh_tw: 我更喜歡藍色。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: Who'd wanna to sit on THAT?
ja: よりにもよってアレに座りたい人なんているかい？
ko: 누가 저기에 앉고 싶어할까?
zh_cn: 谁想坐到那上面去？
zh_tw: 誰想坐到那上面去？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEAT
source: Someone's eatin' good tonight!
ja: 今夜は良い食事にありつけるよ！
ko: 오늘 저녁은 포식하겠네!
zh_cn: 今晚有人要吃大餐啦！
zh_tw: 今晚有人要吃大餐啦！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATBALLS
source: Don't mind if I do.
ja: 遠慮なく、いただきまーす
ko: 잘 먹겠습니다!
zh_cn: 我就不客气了。
zh_tw: 我就不客氣了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Well, it's dry.
ja: あ、パサパサしてる。
ko: 바짝 마르다 못해 타버렸군.
zh_cn: 嗯，已经焦了。
zh_tw: 嗯，已經焦了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Ready for eatin'.
ja: もう準備できたよ。
ko: 이제 먹어도 된다.
zh_cn: 可以吃啦。
zh_tw: 可以吃啦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: Ready for eatin'.
ja: もう準備できたよ。
ko: 이제 먹어도 된다.
zh_cn: 可以吃啦。
zh_tw: 可以吃啦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: It's well on its way.
ja: そのままで良いと思う。
ko: 잘 되고 있다.
zh_cn: 还没到时候。
zh_tw: 還沒到時候。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: Not gonna make much progress like that.
ja: そういう進展は無理だろうね。
ko: 이 상태로는 전혀 진전이 없는데.
zh_cn: 那样是难有进展的。
zh_tw: 那樣是難有進展的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Not gonna make much progress like that.
ja: そういう進展は無理だろうね。
ko: 이 상태로는 전혀 진전이 없는데.
zh_cn: 那样是难有进展的。
zh_tw: 那樣是難有進展的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: It's well on its way.
ja: そのままで良いと思う。
ko: 잘 되고 있다.
zh_cn: 还没到时候。
zh_tw: 還沒到時候。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: A rack for drying meat.
ja: 乾き肉のためのラック。
ko: 고기를 건조하는 기구다.
zh_cn: 晾肉用的架子。
zh_tw: 晾肉用的架子。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: Well, it's dry.
ja: あ、パサパサしてる。
ko: 바짝 마르다 못해 타버렸군.
zh_cn: 嗯，已经焦了。
zh_tw: 嗯，已經焦了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Ready for eatin'.
ja: もう準備できたよ。
ko: 이제 먹어도 된다.
zh_cn: 可以吃啦。
zh_tw: 可以吃啦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: Ready for eatin'.
ja: もう準備できたよ。
ko: 이제 먹어도 된다.
zh_cn: 可以吃啦。
zh_tw: 可以吃啦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: It's well on its way.
ja: そのままで良いと思う。
ko: 잘 되고 있다.
zh_cn: 还没到时候。
zh_tw: 還沒到時候。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: Not gonna make much progress like that.
ja: そういう進展は無理だろうね。
ko: 이 상태로는 전혀 진전이 없는데.
zh_cn: 那样是难有进展的。
zh_tw: 那樣是難有進展的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Not gonna make much progress like that.
ja: そういう進展は無理だろうね。
ko: 이 상태로는 전혀 진전이 없는데.
zh_cn: 那样是难有进展的。
zh_tw: 那樣是難有進展的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: It's well on its way.
ja: そのままで良いと思う。
ko: 잘 되고 있다.
zh_cn: 还没到时候。
zh_tw: 還沒到時候。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Maybe I should give the old lady a hand.
ja: あのおばあさん助けたほうがいいかも。
ko: 할머니를 도와드려야겠다.
zh_cn: 也许我该帮老夫人一把。
zh_tw: 也許我該幫老夫人一把。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: Huh. Pretty hearty for some leafy greens.
ja: へえ、サラダにしてはボリューミーだ。
ko: 흠. 풀로 만든 요리치고 든든하다.
zh_cn: 哈。虽然只是绿叶菜，但是相当丰盛。
zh_tw: 哈。雖然只是綠葉菜，但是相當豐盛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: It'll last awhile like this.
ja: しばらくはそんな感じだ。
ko: 이렇게 해놓으면 오래 간다.
zh_cn: 这样应该可以放很久。
zh_tw: 這樣應該可以放很久。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERM
source: You sure are ugly!
ja: あんたは、まごうことなく不細工。
ko: 정말 못 생겼구나!
zh_cn: 你可真丑！
zh_tw: 你可真醜！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMGUARD
source: Just doin' their job.
ja: あいつら、自分の仕事してるだけだよ。
ko: 근무 중이다.
zh_cn: 他们在坚守岗位。
zh_tw: 他們在堅守崗位。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMHAT
source: Do I look a little green around the gills? Ha!
ja: あ、あたい、顔色悪い？
ko: 내 아가미 주변이 좀 푸르러 보이나? 하하!
zh_cn: 鱼鳃是不是让我的脸显得有点绿？哈！
zh_tw: 魚鰓是不是讓我的臉顯得有點綠？哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Hooboy, that's a powerful stench.
ja: うわーっ、こりゃ鼻が曲がりそうだな。
ko: 허억, 냄새가 정말 고약하다.
zh_cn: 我的天，味道可真刺鼻。
zh_tw: 我的天，味道可真刺鼻。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: I'd better hammer down that eyesore.
ja: あの不細工は打ちのめした方がいいな。
ko: 보기 싫으니 망치로라도 두드려 없애야겠다.
zh_cn: 我最好要去掉那个丑瞎了的东西。
zh_tw: 我最好要去掉那個醜瞎了的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: A waste of building materials.
ja: 建材の無駄。
ko: 건축 재료의 낭비다.
zh_cn: 浪费建筑材料。
zh_tw: 浪費建築材料。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: I could disassemble that.
ja: あたい、あれ、分解できるよ。
ko: 분해할 수 있겠다.
zh_cn: 我可以拆掉它。
zh_tw: 我可以拆掉它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: All that work, up in smoke...
ja: あ～ぁ。あんなに頑張ったのに、ぜーんぶ煙に消えちゃったよ...
ko: 기껏 열심히 했는데, 연기와 함께 사라졌다...
zh_cn: 多少辛勤苦干都烧成了一柱烟……
zh_tw: 多少辛勤苦幹都燒成了一柱煙……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: Hm, I should teach that kid how to use a level.
ja: あたいがあの子にレベルの使い方教えてやるべきだね。
ko: 수평기 쓰는 법을 가르쳐줘야겠다.
zh_cn: 嗯，我要教那孩子用水平仪。
zh_tw: 嗯，我要教那孩子用水平儀。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMKING
source: Are you the boss around here?
ja: あんたがこの辺のボスなのかい？
ko: 네가 대장이냐?
zh_cn: 你是这里的老板吗？
zh_tw: 你是這裡的老闆嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: Yeesh, what a mess.
ja: うわーっ！こりゃごちゃごちゃだ。
ko: 윽, 엉망진창이다.
zh_cn: 咦，一团乱麻。
zh_tw: 咦，一團亂麻。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Not bad handiwork.
ja: 悪くない造りだね。
ko: 솜씨가 나쁘지 않다.
zh_cn: 这手艺不错。
zh_tw: 這手藝不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: Guess it's back to the drawing board.
ja: お絵描きボードに戻ったんじゃないかな。
ko: 계획을 다시 짜야겠다.
zh_cn: 看来又得从图纸开始了。
zh_tw: 看來又得從圖紙開始了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: Whatcha makin' there, kid?
ja: おい少年、そこで何作ってんだい？
ko: 뭐 만드니, 꼬마야?
zh_cn: 在建什么呢，小朋友？
zh_tw: 在建什麼呢，小朋友？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: It looks kinda gloomy.
ja: こりゃ陰気だね。
ko: 우울해 보인다.
zh_cn: 看着挺郁闷的。
zh_tw: 看著挺鬱悶的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: Now that's a proper tree fort!
ja: あぁ、これでちゃんとした木製城砦になった！
ko: 이거야말로 훌륭한 나무 요새지!
zh_cn: 这才是像样的树堡！
zh_tw: 這才是像樣的樹堡！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Looks like someone got a promotion!
ja: おや、誰か昇進したみたいだね！
ko: 승진했나 보군!
zh_cn: 看起来有人升职了！
zh_tw: 看起來有人升職了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: Wonder where this came from?
ja: これは一体どこから？
ko: 어디에서 왔는지 궁금하다.
zh_cn: 这东西是从哪来的？
zh_tw: 這東西是從哪來的？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: Might as well reuse this.
ja: 再利用してもいいね。
ko: 재사용하는 편이 좋겠다.
zh_cn: 可以重复利用一下。
zh_tw: 可以重複利用一下。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: Aw shoot, I hope the big guy isn't too upset.
ja: うわー。あの巨漢があまり怒らないといいけど。
ko: 아, 덩치 큰 녀석이 너무 화를 내지는 않았으면 좋겠어.
zh_cn: 噢糟糕，我希望那个大块头别太难过。
zh_tw: 噢糟糕，我希望那個大塊頭別太難過。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: I might've helped him a little bit on the mechanical side of things.
ja: 機械系のことなら多少助けになれたかもしれないな。
ko: 기계적 측면에서는 조금 도와준 걸 수도.
zh_cn: 我可能在机械的部分出过一点力。
zh_tw: 我可能在機械的部分出過一點力。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: That's not appetizing..
ja: 食欲をそそられないな…
ko: 맛없어..
zh_cn: 毫无食欲……
zh_tw: 毫無食欲……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINERHAT
source: I put that behind me.
ja: あれにはもうおさらばだ。
ko: 저걸 쓰던 시절은 지났다.
zh_cn: 那已经是历史了。
zh_tw: 那已經是歷史了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: Nice to have some more light out here on the water.
ja: 水の中がもっと明るいなんてすてきだね。
ko: 바다에 나갈 때 조명이 더 있으면 좋다.
zh_cn: 水面泛着光就放心多了。
zh_tw: 水面泛著光就放心多了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINIFAN
source: Swirly.
ja: グルグルだ。
ko: 빙글빙글 돈다.
zh_cn: 转呀转。
zh_tw: 轉呀轉。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINIFLARE
source: Safety in numbers, hey?
ja: 数字上の安全性ってか？
ko: 뭉치면 안전하겠지?
zh_cn: 人越多越安全，对不？
zh_tw: 人越多越安全，對不？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Cutesy little drawing.
ja: 小さいかわいいお絵描き。
ko: 귀여운 낙서가 그려져 있다.
zh_cn: 可爱的小图。
zh_tw: 可愛的小圖。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: What good's a blank sign?
ja: 何も書いてない看板なんて意味ないだろ？
ko: 표지판에 아무것도 안 쓰여 있으면 무슨 소용이지?
zh_cn: 空白的牌子有什么用？
zh_tw: 空白的牌子有什麼用？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: I hate handmade stuff.
ja: あたい、いかにもお手製ってやつが嫌いなんだ。
ko: 손으로 만든 물건은 싫다.
zh_cn: 我讨厌手工制品。
zh_tw: 我討厭手工製品。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINOTAUR
source: I've had about enough of terrible beasts!
ja: あたい、不気味な獣はもうたくさんだよ。
ko: 끔찍한 짐승은 이제 지긋지긋하다!
zh_cn: 我受够这些吓人的野兽了！
zh_tw: 我受夠這些嚇人的野獸了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: Maybe there's loot inside.
ja: 中に略奪品があるかもね。
ko: 안에 쓸 만한 게 있을지도 모른다.
zh_cn: 或许里面有东西可以搜刮。
zh_tw: 或許裡面有東西可以搜刮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: That's a doozy!
ja: こいつぁ、たまげたぜ！
ko: 근사하다!
zh_cn: 麻烦大了！
zh_tw: 麻煩大了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: Taking a break from the mines?
ja: 鉱山から少し離れるようかな？
ko: 땅 파다 말고 쉬고 있니?
zh_cn: 打洞打累了？
zh_tw: 打洞打累了？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: I love it.
ja: こりゃ最高だ。
ko: 마음에 든다.
zh_cn: 我喜欢。
zh_tw: 我喜歡。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Dutiful little miner.
ja: 従順な小さい鉱夫。
ko: 열심히 일하는 작은 광부다.
zh_cn: 勤劳的小矿工。
zh_tw: 勤勞的小礦工。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOLEBAT
source: I think it nose a thing or two. Ha!
ja: こりゃまた鼻やかな生き物じゃないか。なんちゃって！
ko: 한 두 가지 코를 박고 찾는 거 같아. 하!
zh_cn: 它这鼻子还真不一般。哈！
zh_tw: 它這鼻子還真不一般。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Might be some good materials stuck in that gunk.
ja: このクソ溜めの中にいい素材が入ってるかもしれないよ。
ko: 그 덩어리에 좋은 재료가 박혀있을 지도 몰라.
zh_cn: 那堆东西里也许能挖掘出好材料。
zh_tw: 那堆東西裡也許能挖掘出好材料。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOLEHAT
source: A real strange contraption.
ja: すごくおかしな装置だ。
ko: 정말 기묘한 장치다.
zh_cn: 真是奇特的装置。
zh_tw: 真是奇特的裝置。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOLEHILL
source: The excavation crew's down there.
ja: 発掘要員は下の方にいる。
ko: 아래에 채굴팀이 있군.
zh_cn: 下面有爱打洞的家伙。
zh_tw: 下麵有愛打洞的傢伙。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MONKEY
source: No monkeying around on the job.
ja: 仕事中はおふざけはなしだよ。
ko: 작업하는 데 방해만 하지 마라.
zh_cn: 工作时间别耍猴戏。
zh_tw: 工作時間別耍猴戲。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: Ha! Smells like me after a full shift!
ja: うわ！あたいが一日中働いた後の臭いと同じだ。
ko: 크윽! 온종일 일하고 나면 나는 냄새가 난다!
zh_cn: 哈！闻起来就像下班时的我！
zh_tw: 哈！聞起來就像下班時的我！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: Not sure meat's supposed to be that color.
ja: 肉の色がそんなんで大丈夫なのかな。
ko: 고기가 저런 색이라도 괜찮을지 모르겠다.
zh_cn: 肉可不应该是那种颜色。
zh_tw: 肉可不應該是那種顏色。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Hooboy! Is that even meat?
ja: うぇー！ちょっと、これって本当に肉なのかい？
ko: 하앗! 저게 고기인가?
zh_cn: 乖乖！那是肉吗？
zh_tw: 乖乖！那是肉嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: Drying didn't help none.
ja: 乾燥でマシになることなんてない。
ko: 건조해도 별로 달라진 게 없다.
zh_cn: 晾干了也没有变好。
zh_tw: 晾乾了也沒有變好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: I'm all for getting my daily iron but this goes too far.
ja: 今日の分の鉄分を摂るっていう点は大賛成だけど、これはやりすぎ。
ko: 철분 섭취는 좋지만, 이건 너무 나갔다.
zh_cn: 每天都应该获取铁元素，但是这个也太过了。
zh_tw: 每天都應該獲取鐵元素，但是這個也太過了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: In need of a good fixin'!
ja: 徹底的に修理しないと！
ko: 제대로 고쳐야겠다!
zh_cn: 需要好好修理一番！
zh_tw: 需要好好修理一番！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: I don't think it's done yet.
ja: これ、もう完成してるとは思えない。
ko: 아직 안 됐다.
zh_cn: 我觉得还没完成。
zh_tw: 我覺得還沒完成。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: Moonlight's good for the complexion, hey?
ja: 月光は体にいいよ！
ko: 달빛이 피부에 좋다고 하지 않았나?
zh_cn: 月光是不是对气色有好处？
zh_tw: 月光是不是對氣色有好處？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Job well done! Now what?
ja: 上出来、上出来！で、次は？
ko: 됐다! 이제 어떻게 되는 거지?
zh_cn: 大功告成！现在干嘛？
zh_tw: 大功告成！現在幹嘛？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: Hm. This wasn't assembled right.
ja: あぁ。これは正しく組み立てられてなかったんだよ。
ko: 흠. 제대로 되지 않았다.
zh_cn: 嗯，没装对。
zh_tw: 嗯，沒裝對。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: Cute little fella, aintcha?
ja: あんたは小さくてかわいいね。
ko: 귀여운 친구네?
zh_cn: 真是个小可爱，对吧？
zh_tw: 真是個小可愛，對吧？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: So... you like engineerin'?
ja: で...あんた、工業は好きかい？
ko: 혹시... 공학 좋아해?
zh_cn: 你喜欢工程学么？
zh_tw: 你喜歡工程學麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: They ain't flyin' no more.
ja: あいつらはもう飛ばないよ。
ko: 이제 못 날겠다.
zh_cn: 他们再也飞不了了。
zh_tw: 他們再也飛不了了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: It'll be a nice tree someday.
ja: これはいつか立派な木になるんだ。
ko: 언젠가 멋진 나무가 될 거다.
zh_cn: 有天，它会长成一棵大树！
zh_tw: 有天，它會長成一棵大樹！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: It was impractical to build this here.
ja: これをここに建てるなんて、頭おかしいよ。
ko: 여기에다 짓는 건 무의미한 것 같은데.
zh_cn: 建在这里不切实际。
zh_tw: 建在這裡不切實際。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Must be broke. I can still see the moon.
ja: 壊れてるに違いない。まだ月が見えるもん。
ko: 고장난 것 같다. 아직도 달이 보인다.
zh_cn: 肯定坏了，我还能看得到月亮。
zh_tw: 肯定壞了，我還能看得到月亮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: Why do I get the feeling something's watchin' me...
ja: なんか、誰かに見られてる気がするな…
ko: 뭔가가 나를 지켜보고 있다는 느낌이 드는 이유는...
zh_cn: 为什么我感觉有东西在看着我？
zh_tw: 為什麼我感覺有東西在看著我？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: Full as can be.
ja: これ以上ないくらい満月。
ko: 다 찼다.
zh_cn: 满得不能再满的满月。
zh_tw: 滿得不能再滿的滿月。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: Brand spanking new moon.
ja: すごく元気な新しい月。
ko: 새로운 달이다.
zh_cn: 亮铮铮的新月。
zh_tw: 亮錚錚的新月。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: It's waning.
ja: だんだん欠けてる。
ko: 지고 있다.
zh_cn: 月亮正渐亏。
zh_tw: 月亮正漸虧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: It's waxing.
ja: だんだん満ちてる。
ko: 차고 있다.
zh_cn: 月亮正渐盈。
zh_tw: 月亮正漸盈。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONGLASS
source: Can't wait to try this out.
ja: これを試す日が待ちきれないよ。
ko: 얼른 시험해 보고 싶다.
zh_cn: 等不及要试试这东西了。
zh_tw: 等不及要試試這東西了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Anything to make gettin' firewood easier.
ja: 薪木を簡単に作れるなら何でも。
ko: 장작을 쉽게 얻을 수만 있다면 뭐든 좋다.
zh_cn: 砍柴利器。
zh_tw: 砍柴利器。
